¿Es posible crear un DragonTreasure
totalmente nuevo cuando creamos un usuario?
Como... ¿en lugar de enviar el IRI de
un tesoro existente, enviamos un objeto?
Vamos a intentarlo
Primero, cambiaré esto por un correo electrónico
y un nombre de usuario únicos. Después,
para dragonTreasures, borra esos IRI
y, en su lugar, pasa un objeto JSON
con los campos que sabemos que son necesarios.
¡Nuestro nuevo usuario dragón acaba de
conseguir una copia de GoldenEye para N64!
Legendario.
Añade un description...
y un value.
En teoría, ¡este cuerpo JSON tiene sentido!
¿Pero funciona?
Pulsa "Ejecutar" y...
¡no! Bueno, todavía no.
¡Pero conocemos este error!
No se permiten documentos anidados
para el atributo dragonTreasures.
Utiliza en su lugar IRI.
Dentro de User, si nos
desplazamos hacia arriba,
la propiedad $dragonTreasures es
escribible porque tiene user:write.
Pero no podemos enviar un objeto para esta propiedad
porque no hemos añadido user:write a ninguno
de los campos dentro de DragonTreasure.
Vamos a solucionarlo.
Queremos poder enviar $name,
así que añade user:write...
Me saltaré $description pero
haré lo mismo con $value.
Ahora busca setTextDescription()
que es la descripción real.
Añade aquí también user:write.
Vale, en teoría, ahora deberíamos
poder enviar un objeto incrustado.
Si volvemos a intentarlo...
¡obtenemos un error 500!
Se ha encontrado una nueva entidad a través de la
relación User#dragonTreasures ¡Esto es genial!
Ya sabemos que cuando envías un
objeto incrustado, si incluyes @id,
el serializador recuperará primero
ese objeto y luego lo actualizará.
Pero si no tienes un @id, creará
un objeto totalmente nuevo.
En este momento, está
creando un objeto nuevo,...
pero nada le ha dicho al gestor
de entidades que lo persista.
Por eso obtenemos este error.
Para solucionarlo, necesitamos
persistir en cascada esta propiedad.
En User, en la opción OneToMany para $dragonTreasures,
añade una opción cascade establecida en ['persist'].
Esto significa que si estamos
guardando un objeto User,
debería persistir mágicamente cualquier
$dragonTreasures que haya dentro.
Y si lo probamos ahora...
¡funciona! ¡Es increíble!
Y aparentemente, nuestro nuevo tesoro id es 43.
Abramos una nueva pestaña del
navegador y naveguemos hasta esa URL...
más .json...
en realidad, hagamos .jsonld.
¡Estupendo!
Vemos que el owner está configurado para
el nuevo usuario que acabamos de crear.
Pero... ¡aguanta!
No enviamos el campo owner
en los datos del tesoro...
¿cómo se ha establecido ese campo?
Bueno, en primer lugar, tiene sentido
que no enviáramos un campo owner
para el nuevo DragonTreasure...
ya que el usuario que lo poseerá
¡ni siquiera existía todavía!
Vale, entonces, ¿pero
quién estableció el owner ?
Entre bastidores, el serializador
crea primero un nuevo objeto User.
Después, crea un nuevo objeto
DragonTreasure. Finalmente,
ve que el nuevo DragonTreasure
aún no está asignado al User,
y llama a addDragonTreasure().
Cuando lo hace, el código de aquí abajo
establece el owner: tal y como vimos antes.
Así que nuestro código bien escrito se está
ocupando de todos esos detalles por nosotros. De
todos modos, quizá recuerdes
de antes que en cuanto
permitamos que un campo de relación
envíe datos incrustados...
tenemos que añadir una pequeña cosa.
No lo haré, pero si enviáramos un campo
name vacío, se crearía un DragonTreasure...
con un name vacío, aunque, por aquí,
si nos desplazamos hasta la
propiedad name, ¡es obligatorio!
Recuerda: cuando el sistema valide el objeto
User, se detendrá en $dragonTreasures.
No validará también esos objetos.
Si quieres validarlos, añade #[Assert\Valid].
Ahora que ya lo tengo, para comprobar
que funciona, pulsa "Ejecutar" y...
¡impresionante! Obtenemos un código de estado
422 que nos dice que name no debería estar vacío.
Voy a volver a ponerlo.
Ahora sabemos que podemos enviar cadenas IRI u
objetos incrustados para una propiedad de relación,
suponiendo que hayamos configurado los
grupos de serialización para permitirlo.
E incluso podemos mezclarlos.
Digamos que queremos crear un nuevo objeto
DragonTreasure, pero también vamos a
robar, tomar prestado, un
tesoro de otro dragón.
Esto está totalmente permitido.
¡Fíjate! Cuando pulsamos "Ejecutar"...
obtenemos un código de estado 201.
Esto devuelve los identificadores de tesoro 44 (que
es el nuevo) y 7, que es el que acabamos de robar.
Bien, ya sólo nos queda un capítulo
sobre el manejo de las relaciones.
Veamos cómo podemos quitar un tesoro
a un usuario para eliminar ese tesoro.
Eso a continuación.